1-01 对计算机网络发展具有重要影响的广域网是（ ）。
A. ARPANET  
B. Ethernet  
C. Token Ring  
D. ALOHA
A
1-02 计算机互联的主要目的是（ ）。
A. 制定网络协议  
B. 将计算机技术与通信技术相结合
C. 集中计算      
D. 资源共享
D
1-03 通信子网为源结点与目的结点之间提供了多条传输路径的可能性，路由选择指的是（ ）。
A.建立并选择一条物理链路
B.络中间结点收到一个分组后，确定转发分组的路径
C.建立并选择一条逻辑链路
D.选择通信介质
B
1-04 关于网络拓扑的描述中，错误的是（ ） 。
A.网络拓扑可以反映网络结构
B.星型拓扑的结点之间无规划
C.环型拓扑是多数广域网采用的拓扑 
D.网状拓扑基于中心结点构成
D
1-05 关于客户机的描述，错误的是（ ） 。
A.智能手机不能用作客户机 
B.平板电脑能用作客户机
C.笔记本电脑能用作客户机 
D.高端台式机能用作客户机
A
1-06 关于服务器的描述，错误的是（ ） 。
A.服务器平台大多由双核及多核芯片组成 
B.大型主机和巨型计算机可作为服务器
C.刀片服务器可以节约使用空间 
D.按体系结构可分为RISC和VLIW两种
D
1-07如果网络结点传输1M比特数据需要0.002s，则该网络的数据传输速率为（ ） 。
A. 8Gbps       
B. 4Gbps     
C. 800Mbps     
D. 500Mbps
D
1-08 在相隔400km的两地间通过电缆以4800bps的速率传送3000比特长的数据包，从开始发送到接收完成数据需要的时间是（ ） 。
A. 480ms        
B. 607ms        
C. 612ms      
D. 627ms
D
1-09 以下关于误码率的描述中，哪种说法是错误的。
A.误码率是指二进制位在数据传输系统中传错的概率
B.数据传输系统的误码率必须为0
C.在数据传输速率确定后，误码率越低，传输设备越复杂
D.如果传输的不是二进制位，要折合成二进制位计算
B
2-01 设信道采用2DPSK调制，码元速率为300波特，则最大数据速率为（ ） bps。
A.300         
B.600          
C.900          
D.1200
B
2-02 假设模拟信号的最高频率为6MHz，采样频率必须大于（ ）时，才能使得到的样本信号不失真。
A.6MHz       
B.12MHz        
C.18MHz       
D.20MHz
B
2-03 在异步通信中，每个字符包含1位起始位、7位数据位、1位奇偶校验位和2位终止位，每秒钟传送100个字符，则有效数据速率为（ ） 。
A.500bps         
B.700bps        
C.770bps       
D.1100bps
B
2-04 E1信道的数据速率是  ⑴  ，其中每个语音信道的数据率是  ⑵  。
A.1.544Mbps      	     A.56Kbps    
B.2.048Mbps              B.64Kbps     
C.6.312Mbps              C.128Kbps   
D.1100bps                  D.2048Kbps
BB
2-05 可以用数字信号对模拟载波的不同参量进行调制，如图所示的调制方式称为： （ ） 。
A.ASK            
B.FSK             
C.PSK          
D.DPSK
C
2-06 下面关于Manchester编码的叙述中，错误的是（ ） 。
A. Manchester编码是一种双相码    
B. Manchester编码提供了比特同步信息
C. 错误答案
D. Manchester编码应用在高速以太网中
D
2-07 如图2-32所示，画出了曼彻斯特编码和差分曼彻斯特编码的波形图，实际传送的比特串为（ ）。
A.10101100     
B.01110010      
C.01010011    
D.10001101
C
2-08 10BASE-T以太网使用曼彻斯特编码，其编码效率为  ⑴ %，在快速以太网中使用4B/5B编码，其编码效率为  ⑵ %⑵ 
A. 30      
B. 50      
C.80      
D.90
BC
2-09 以下关于光纤通信的叙述中，正确的是（ ）。
A.多模光纤传输距离远，单模光纤传输距离近
B.多模光纤的价格便宜，单模光纤的价格较贵
C.多模光纤的包层外径较粗，单模光纤的外包层外径较细
D.多模光纤的纤芯较细，而单模光纤的纤芯较粗
B
2-10 路由器通过光纤连接广域网的是（ ）。
A.SFP端口 
B.同步串行口
C.Console端口 
D.AUX端口
A
2-11 同步数字序列（SDH）是光纤信道复用标准，其中最常用的STM-1（OS-3）数据速率是 ⑴ ，STM4（OC-12）的数据速率是 ⑵ 。
A.155.520Mbps
B.622.080Mbps     
C.2488.320Mbps          
D.10Gbps
AB
2-12 在IEEE802.11标准中使用扩频通信技术，下面选项中有关扩频通信技术说法正确的是（ ）。
A.扩频技术是一种带宽很宽的红外线通信技术
B.扩频技术就是用伪随机码序列对代表数据的模拟信号进行调试
C.扩频通信系统的带宽随着数据速率的提高而不断扩大
D.扩频技术扩大了频率许可证的使用范围
B
2-13 从表面上看，FDM比TDM能更好地利用信道的传输能力，但现在计算机网络更多地使用TDM，而不是FDM，其主要原因是（ ）。
A.TDM能更充分地利用带宽     
B.TDM能增大系统通信容量
C.FDM的传播延迟比TDM大    
D.数字信号是有限个离散值
D
2-14 T1载波把24条信道按 ⑴ 方式复用在一条1.544Mbps的高速信道上，每条语音信道的有效数据传输速率是 ⑵ 。
A.波分多路	 A.56Kbps
B.时分多路     B. 64Kbps
C.空分多路     C.128Kbps
D.频分多路     D. 256Kbps
BA
2-15 T1线路和E1线路都是以时分多路复用技术为基础的传输技术，后者的编码效率大约是前者的（ ）倍。
A. 0.481
B. 0.928         
C. 1.077
D. 1.681
C
2-16 近年来，EPON技术被广泛地应用于校园一卡通、视频监控系统等场合。EPON所采用的拓扑结构、传输模式分别是（ ）。
A. 总线型、单模光纤单向
B. 星型、多模光纤单向
C. 环型、多模光纤双向
D. 树型、单模光纤双向
D
2-17 关于无线网络中使用的扩频技术，下面描述错误的是（ ）。
A.用不同的频率传播信号扩大了通信的范围
B.扩频通信减少了干扰并有利于通信保密
C.每一个信号比特可以用N个码片比特来传输
D.信号散布到更宽的频带上降低了信道阻塞的概率
A
2-18 正在发展的第四代无线通信技术推出了多个标准，下面的选项中不属于4G标准的是（ ）。
A.LTE      
B.WiMAX2   
C.WCDMA      
D.UMB
C
2-19 某业务应用通过一个网络间歇式传输数据，每次所传输的数据量较多，网络所处的环境干扰信号比较强，则该网络最可能选择的数据交换方式是（ ）。
A. 电路交换      
B. 分组交换      
C. 报文交换      
D. 信元交换
B
2-20 若要在一条50KHz的信道上传输150Kbps的载波，求信噪比至少要多大？某无线局域网标准规定可使用2.4GHz频段。假定使用的下限频率为2.40GHz，则为了达到该标准所规定的300Mpbs数据率，使用单信道条件下，其上限频率应不低于（）GHz。
A.2.55
B.2.70
C.2.85
D.3.00
D