3-01  在计算机网络中，联网计算机之间的通信必须使用共同的（  ）。
A.体系结构              
B.网络协议                
C.操作系统            
D.硬件结构
B
3-02  以下关于网络体系结构的描述中，错误的是（  ）。
A.体系结构是抽象的，而实现是具体的
B.结构的各层之间相对独立
C.体系结构对实现所规定功能的硬件和软件有明确的定义
D.任何一层发生变化时，只要接口保持不变，其他各层均不受影响
C
3-03  关于网络体系结构，以下哪种描述是错误的（  ）。
A.物理层完成比特流的传输            
B.网络层为分组通过网络选择适合的传输路径
C.应用层处于参考模型的最高层    
D.数据链路层用于保证端到端数据的正确传输
D
3-04  下面关于RS-232-C标准描述中，正确的是（  ）。
A.可以实现长距离远程通信                    
B.可以使用9针或25针D型连接器
C.必须采用24根线的电缆进行连接      
D.通常用于连接并行打印机
B
3-05  为了使有差错的物理线路变成无差错的数据链路，数据链路层采用了（  ）方法。Ⅰ.差错控制  Ⅱ.冲突检测  Ⅲ.数据加密  Ⅳ.流量控制
A.Ⅰ和Ⅳ              
B.Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ              
C.Ⅱ          
D.Ⅲ
A
3-06  采用CRC进行差错检验，生成多项式G（X）=X4+X+1，信息码子为10111，则计算出的CRC检验码是（  ）。
A.  0000
B.  0100                          
C.  0010                                
D.  1100
D
3-07  数据链路协议HDLC是一种（  ）。
A.  面向比特的同步链路控制协议            
B.  面向字节计数的同步链路控制协议
C.  面向字符的同步链路控制协议            
D.  异步链路控制协议
A
3-08    ARP协议的作用是  ⑴  ，它的协议数据单元封装在  ⑵  中传送。ARP请求是采用  ⑶  方式发送的。
A.  由MAC地址求IP地址	A.IP分组	  A.单播      
B.  由IP地址求MAC地址	B.以太帧	  B.顺序号  
C.  由IP地址查域名	                    C.TCP报文段    C.广播
D.  由域名查IP地址	                    D.UDP报文	  D.点播                                        
BBC
3-09  以下关于RARP协议的说法中，正确的是（  ）。
A.  RARP协议根据主机IP地址查询对应的MAC地址
B.  RARP协议用于对IP协议进行差错控制
C.  RARP协议根据MAC地址求主机对应的IP地址
D.  RARP协议根据交换的路由信息动态改变路由表
C
3-10  所谓“ARP代理”是指由假装目标主机回答源主机的ARP请求（  ）。
A.  离源主机最近的交换机                    
B.  离源主机最近的路由器
C.  离目标主机最近的交换机                
D.  离目标主机最近的路由器
B
3-11    ARP表用于缓存设备的IP地址与MAC地址的对应关系，采用ARP表的好处是（  ）。
A.  便于测试网络连接数
B.  减少网络维护工作量
C.  限制网络广播数量
D.  解决网络地址冲突
C
3-12  IPv4协议头中标志符字段的作用是（  ）。
A.  指明封装的上层协议                      
B.  表示松散源路由
C.  用于分段和重装配                          
D.  表示提供的服务类型
C
3-13  ICMP协议的功能包括  ⑴  ，当网络通信出现拥塞时，路由器发出ICMP  ⑵  报文。
A.  传递路由信息		A.  回声请求  
B.  报告通信故障		B.  掩码请求  
C.  分配网络地址              	C.  源抑制      
D.  管理用户连接		D.  路由重定向
BC
3-14  ICMP协议属于TCP/IP网络中的  ⑴  协议，ICMP报文封装在  ⑵  包中传递。
A.  数据链路层		A.IP      
B.  网络层			B.TCP
C.  传输层			C.UDP    
D.  会话层			D.PPP
BA
3-15  以下关于ICMP协议的说法中，正确的是（  ）。
A.  由MAC地址求对应的IP地址
B.  在公网IP地址与私有IP地址之间进行转换
C.  向源主机发送传输错误报告
D.  向主机分配动态IP地址
C
3-16  关于TCP体系结构中传输层的功能，以下哪种描述是错误的（  ）。
A.  传输层可以为应用进程提供可靠的数据传输服务      
B.  传输层可以为应用进程提供透明的数据传输服务
C.  传输层可以为应用进程提供数据格式转换服务  
D.  传输层可以屏蔽底层数据通信的细节
C
3-17  TCP使用  ⑴  次握手机制建立连接，当请求方发出SYN连接请求后，等待对方回答  ⑵  ，这样可以防止建立错误的连接。
A.  1		A.  SYN，ACK
B.  2		B.  FIN，ACK
C.  3		C.  PSH，ACK
D.  4		  D.  RST，ACK
CA
3-18  下面（  ）字段的信息出现在TCP首部而不出现在UDP首部？
A.  目标端口号
B.  顺序号        
C.  源端口号
D.  校验和
B
3-19  当TCP实体要建立连接时，其段头中的标志（  ）置1。
A.SYN
B.  FIN              
C.RST
D.URG
A
3-20    UDP协议在IP层之上提供（  ）能力。
A.连接管理              
B.差错校验和重传        
C.流量控制          
D.端口寻址
D
4-01  如图4-24表示一个局域网的互连拓扑图，方框中的数字是网桥ID，用字母来区分不同的网段。按照802.1d协议，ID为  ⑴  的网桥被选择为根网桥，如果所有网段的传输费用为1，则ID为92的网桥连接网段  ⑵  的端口为根端口。
A.  3		A.  a
B.  7		B.  b                    
C.  92  		C.  c    
D.  12  		D.  d
AB
4-02  局域网冲突时槽的计算方法如下，假设tPHY标识工作站的物理层时延，C标识光速，S标识网段长度，tR表示中继器的时延，在局域网最大配置的情况下，冲突时槽等于（  ）。
A.  S/0.7C+2tPHY+8tR                          
B.  2S/0.7C+2tPHY+8tR
C.  2S/0.7C+tPHY+8tR                          
D.  2S/0.7C+2tPHY+4tR
B
4-03  以下属于万兆以太网物理层标准的是（  ）。
A.  IEEE  802.3u            
B.  IEEE  802.3a              
C.  IEEE  802.3e            
D.  IEEE  802.3ae
D
4-04  按照802.1d生成树协议STP，在交换机互连局域网中（  ）的交换机被选为根交换机。
A.  MAC地址最小的
B.  MAC地址最大的        
C.  ID最小的                  
D.  ID最大的
C
4-05  以太网中采用了二进制指数退避算法，这个算法的特点是（  ）。
A.  网络负载越轻，可能退避的时间越长
B.  网络负载越重，可能退避的时间越长
C.  使网络既可适用于突发性业务，也可适用于流式业务
D.  可以动态提高网络发送的优先级
B
4-06  以太网帧的格式中“填充”字段的作用是（  ）。
A.  可用于表示任选参数            
B.  标识封装的上层协议
C.  标识控制帧的类型                
D.  维持64字节的最小帧长
D
4-07  根据用户需求选择正确的网络技术是保证网络建设成功的关键，在选择网络技术时应考虑多种因素，下面的各种考虑中，不正确的是（  ）。
A.选择的网络技术必须保证足够的带宽，使得用户能够快速地访问应用系统
B.选择网络技术时不仅要考虑当前的需求，而且要考虑未来的发展
C.越是大型网络工程，越是要选择具有前瞻性的网络技术
D.选择网络技术要考虑投入产出比，通过投入产出比分析确定使用何种技术
C
4-08  802.3规定的最小帧长为64字节，这个帧长是指（）。
A.  从前导字段到帧校验字段                    
B.  从目标地址到帧校验字段的长度
C.  从帧起始符到帧校验字段的长度        
D.  数据字段的长度
B
4-09  千兆以太网标准802.3z定义了一种帧突发式（frame  bursting），这种方式是指（  ）。
A.  一个站可以突然发送一个帧        
B.  一个站可以不经过竞争就启动发送过程
C.  一个站可以连续发送多个帧        
D.  一个站可以随机地发送紧急数据
C
4-10  以下关于虚拟局域网VLAN的描述中，错误的是（  ）。
A.  VLAN建立在局域网交换机或ATM交换机上
B.  VLAN能将网上的结点按工作性质与需要划分成若干个逻辑工作组
C.  VLAN以软件方式实现逻辑工作组的划分与管理
D.  VLAN中的同一逻辑工作组的成员必须连接在同一个物理网段上
D
4-11无线局域网中，AP的作用是（1），新标准802.11n提供的最高传输速率可达到（2）。
A.无线接入    		A.54Mbps
B.用户认证		B.100Mbps    
C.路由选择    		C.200Mbps
D.业务管理		D.300Mbps
AD
4-12  无线局域网标准802.11g规定的最大数据率是（  ）。
A.  1Mbps                  
B.  11Mbps                    
C.  5Mbps                  
D.  54Mbps
D
4-13  IEEE  802.11采用了类似于802.3  CSMA/CD协议的CSMA/CA协议，之所以不采用CSMA/CD协议的原因是（  ）。
A.  CSMA/CA协议的效率更高            
B.  为了解决隐蔽终端问题
C.  CSMA/CD协议的开销更大            
D.  为了引进其他业务
B
4-14  802.11采用了CSMA/CA协议，下面关于这个协议的描述中错误的是（  ）。
A.各个发送站在两次帧间隔（IFS）之间进行竞争发送
B.每一个发送站维持一个退避计数器并监听网络上的通信
C.各个发送站按业务的优先级获得不同的发送机会
D.CSMA/CA协议适用于突发性业务
C
4-15  Wi-Fi联盟制定的安全认证方案WPA（Wi-Fi  Protected  Access）是（  ）标准的子集。
A.  802.11                    
B.  802.11a            
C.  802.11b                  
D.  802.11i
D
4-16  802.11标准定义的Peer  to  Peer网络是（  ）。
A.一种需要AP支持的无线网络    
B.一种不需要有线网络和AP支持的点对点网络
C.一种采用特殊协议的有线网络    
D.一种高速骨干数据网络
B
4-17  物联网中使用无线传感器网络技术是（  ）。
A.802.15.1蓝牙局域网            
B.802.11n无线局域网
C.802.15.3ZigBee                    
D.802.16m无线城域网
C
4-18  局域网标准中，100BASE-T规定从收发器到集线器的距离不超过（  ）米。
A.100            
B.  185            
C.300            
D.1000
A
4-19大型局域网通常组织成分层结构（核心层、汇聚层和接入层），以下关于网络核心层的叙述中，正确的是（  ）。
A.  为了保障安全性，应该对分组进行尽可能多的处理
B.  将数据分组从一个区域高速地转发到另一个区域
C.  由多台二、三层交换机组成
D.  提供用户的访问控制
B
4-20  大型局域网通常划分为核心层、汇聚层和接入层，以下关于各个网络层次的描述中，不正确的是（  ）  。
A.  核心层承担访问控制列表检查            
B.  汇聚层定义了网络的访问策略
C.  接入层提供局域网接入功能                
D.  接入层可以使用集线器代替交换机
A
4-21  建筑物综合布线系统的干线子系统是  ⑴  ，水平子系统是  ⑵  。
A.  各个楼层接线间配线架到工作区信息插座之间所安装的线缆
B.  由终端到信息插座之间的连线系统
C.  各楼层设备之间的互连系统
D.  连接各建筑物的通信系统
C,A
4-22  网络系统设计过程中，物理网络设计阶段的任务是（  ）。
A.依据逻辑网络设计的要求，确定设备的具体物理分布和运行环境
B.分析现有网络和新网络的各类资源分布，掌握网络的状态
C.根据需求规范和通信规范，实施资源分配和安全规划
D.理解网络应该具有的功能和性能，最终设计出符合用户需求的网络
A
4-23  建筑物综合布线系统中园区子系统是指（  ）。
A.  由端到信息插座之间的连线        
B.  楼层接线间道工作区的线缆系统
C.  各楼层设备之间的互连系统          
D.  连接各个建筑物的通信系统
D
4-24  以太网介质访问控制策略可以采用不同的监听算法，其中一种是：“一旦介质空闲就发送数据，假设介质忙，继续监听，直至介质空闲后立即发送数据”，这种“法称为  ⑴  监听算法，该算法的特点是  ⑵  。
A.1坚持型    		A.  介质利用率和冲突概率都低          
B.  非坚持型    		B.  介质利用率和冲突概率都高
C.  p坚持型    		C.  介质利用率低且无法避免冲突      
D.  0坚持型		D.  介质利用率高且可以有效避免冲突
AB
4-25  网络设计过程包括逻辑设计和物理设计两个阶段，各个阶段都要产生相应的文档，以下选项中，  ⑴  属于逻辑网络设计文档，  ⑵  属于物理网络设计文档。
A.网络IP地址分配方案  
B.设备清单列表
C.集中访谈的信息资料            
D.网络内部的通信流量分布
AB
4-26  在网络设计阶段进行通信流量分析时可以采用简单的80/20规则，下面关于这种规则的说明中，正确的是（  ）。
A.  这种设计思路可以最大限度满足用户的远程联网需求
B.  这个规则可以随时控制网络的运行状态
C.  这个规则适用内部交流较多而外部访问较少的网络
D.  这个规则适用的网络允许存在具有特殊应用的网段
C
4-27  网络系统设计过程中，逻辑网络设计阶段的任务是（  ）。
A.依据逻辑网络设计的要求，确定设备的具体物理分布和运行环境
B.分析现有网络和新网络的各类资源分布，掌握网络的状态
C.根据需求规范和通信规范，实施资源分配和安全规划
D.理解网络应该具有的功能和性能，最终设计出符合用户需求的网络
C
4-28  网络系统生命周期可以划分为5个阶段，实施这5个阶段的合理顺序是（  ）。
A.  需求规范、通信规范、逻辑网络设计、物理网络设计、实施阶段
B.  需求规范、逻辑网络设计、通信规范、物理网络设计、实施阶段
C.  通信规范、物理网络设计、需求规范、逻辑网络设计、实施阶段
D.  通信规范、需求规范、逻辑网络设计、物理网络设计、实施阶段
A