5-01 一个以太网交换机，读取整个数据帧，对数据帧进行差错检验后再转发出去，这种转发方式称为（ ）。
A. 存储转发交换    
B. 直通交换    
C. 无碎片交换    
D. 无差错交换
A
5-02 通过以太网交换机连接的一组工作站（ ）。
A. 组成一个冲突域，但不是一个广播域  
B. 组成一个广播域，但不是一个冲突域
C. 既是一个冲突域，又是一个广播域    
D. 既不是冲突域，也不是广播域
B
5-03以太网的交换方式有三种，这三种交换方式不包括( )。
A. 存储转发式交换   
B. IP交换     
C. 直通式交换     
D. 碎片过滤式交换
B
5-04 按照IEEE802.1d协议，当交换机端口处于（ ）状态时，既可以学习MAC地址中的源地址，又可以把接收到的MAC帧转发到适当的端口。
A. 阻塞         
B. 学习          
C. 转发         
D. 监听
C
5-05 关于交换机的说法中，正确的是（ ）。
A. 以太网交换机可以连接运行不同网络层协议的网络
B. 从工作原理上讲，以太网交换机是一种多端口网桥
C. 集线器是一种特殊的交换机
D. 通过交换机连接的一组工作站形成一个冲突域
B
5-06 按照802.1d生成树协议（STP），在交换机互联的局域网中，（ ）的交换机被选为根交换机。
A. MAC地址最小的   
B. MAC地址最大的    
C. ID最小的     
D. ID最大的
D
5-07如果以太网交换机的总带宽为8.4Gbps，并且具有22个全双工百兆端口，则全双工千兆端口数量最多为（ ）。
A. 1个        
B. 2个        
C. 3个        
D. 4个
B
5-08网络中存在各种交换设备，下面的说法中错误的是( )。
A. 以太网交换机根据MAC地址进行交换
B. 帧中继交换机只能根据虚电路号DLCI进行交换
C. 三层交换机只能根据第三层协议进行交换
D. ATM交换机根据虚电路标识进行信元交换
C
5-09 路由器通过光纤连接广域网的是（ ）。
A. SFP端口         
B. 同步串行口      
C. Console端口     
D. AUX端口
A
5-10 第三层交换根据对数据包进行转发（ ）。
A. MAC地址         
B. IP地址          
C. 端口号          
D. 应用协议
B
5-11 Cisco路由器操作系统IOS有三种命令模式，其中不包括（ ）。
A. 用户模式        
B. 特权模式       
C. 远程连接模式    
D. 配置模式
C
5-12 在互联网中可以采用不同的路由选择算法，所谓松散源路由是指IP分组（ ）。
A. 必须经过源站指定的路由器
B. 只能经过源站指定的路由器
C. 必须经过目标站指定的路由器
D. 只能经过目标站指定的路由器
A
5-13 在距离矢量路由协议中，每一个路由器接收的路由信息来源于（ ）。
A. 网络中的每一个路由器         
B. 它的邻居路由器
C. 主机中存储的一个路由总表     
D. 距离不超过两个跳步的其他路由器
B
5-14 RIP是一种基于 ⑴ 的路由协议，一个通路上最大跳数是 ⑵ ，更新路由表的原则是到各个目标网络的 ⑶ 。
A. 链路状态        7        距离最短      
B. 距离矢量       15      B.时延最小   
C. 固定路由       31      流量最小      
D. 集中式路由   255     路径最空闲
BBA
5-15 RIP协议中可以使用多种方法防止路由循环，在以下选项不属于这些方法的是（ ）。
A. 垂直翻转        
B. 水平分割     
C. 反向路由毒化    
D. 设置最大度量值
A
5-16 RIP协议默认的路由更新周期是（ ）秒。
A. 30       
B. 60        
C. 90        
D. 100
A
5-17 RIPv2相对RIPv1主要由三方面的改进，其中不包括( )。
A.使用组播来传播路由更新报文         
B.采用了分层的网络结构
C.采用了触发更新机制来加速路由收敛   
D.支持可变长子网掩码和路由汇聚
B
5-18 在以下两种路由协议的叙述中，错误的是（ ） 。
A. 链路状态协议在网络拓扑发生变化时发布路由信息
B. 距离矢量协议是周期性地发布路由信息
C. 链路状态协议的所有路由器都发布路由信息
D. 距离矢量协议是广播路由信息
C
5-19 在OSPF协议中，链路状态算法用于（ ） 。
A. 生成链路状态数据库          
B. 计算路由表
C. 产生链路状态公告            
D. 计算发送路由信息的组播树
B
5-20 为了限制路由信息传播的范围，OSPF协议把网络划分为4种区域（Area），其中 ⑴ 的作用是连接各个区域的传输网络， ⑵ 不接受本地自治系统之外的路由信息。
A.不完全存根区域   
B.标准区域     
C.主干区域         
D.存根区域
CD
5-21 OSPF协议适用于4种网络。下面选项中，属于广播多址网络的是 ⑴ ，属于非广播多址网络的是 ⑵ 。
A.Ethernet          
B.PPP       
C.Frame Relay       
D.RARP
AC
5-22 IGRP和EIGRP是Cisco公司开发的路由协议，它们采用的路由度量方法是（ ）。
A. 以跳步计数表示通路费用
B. 链路费用与带宽成反比
C. 根据链路负载动态计算通路费用
D. 根据带宽、延迟等多种因素来计算通路费用
D
5-23 OSPF协议使用 ⑴ 报文保持与其邻居的连接。下面关于OSPF拓扑数据库的描述中，正确的是 ⑵ 。
A. Hello           每一个路由器都包含了拓扑数据库的所有选项        
B. Keepalive    在同一区域中的所有路由器包含同样的拓扑数据库         
C. SPF             使用Dijkstra算法来生成拓扑数据库         
D. LSU            使用LSA分组来更新和维护拓扑数据库
AD
5-24 以下关于边界网关协议BGP4的叙述中，不正确的是（ ）。
A. BGP4网关向对等实体（Peer）发布可以到达的AS列表
B. BGP4网关采用逐跳路由（hop-by-hop）
C. BGP4可以通过路由汇聚功能形成超级网络(Supernet)
D. BGP4报文直接封装在IP数据报中传送
D
5-25 边界网关协议BGP的报文 ⑴ 传送。一个外部路由器通过发送 ⑵ 报文与另一个外部路由器建立邻居关系，如果得到应答，才能周期性的交换路由信息。
A.通过TCP连接                  Update      
B.封装在UDP数据包中       KeepAlive
C.通过局域网                     Open       
D.封装在ICMP包中            通告
AC
5-26下面用于表示帧中继虚电路标识符的是（ ）。
A. CIR       
B. LMI        
C. DLCI         
D. VPI
C
5-27 MPLS（多协议标记交换）根据标记对分组进行交换，MPLS包头的位置应插入在（ ）。
A. 以太帧头的前面           
B. 以太帧头与IP头之间
C. IP头与TCP头之间        
D. 应用数据与TCP头之间
B
5-28 以下关于帧中继的叙述中，错误的是（ ）。
A. 帧中继提供面向连接的网络服务
B. 帧在传输过程中要进行流量控制
C. 既可以按需提供带宽，也可以适应突发式业务
D. 帧长可变，可以承载各种局域网的数据帧度
B