数据库的视图、基本表和存储文件的结构分别对应
模式、内模式、外模式
外模式、模式、内模式
模式、外模式、内模式
外模式、内模式、模式
B
在数据库系统中，数据库管理系统和操作系统之间的关系是
相互调用
数据库管理系统调用操作系统
操作系统调用数据库管理系统
并发运行
D
数据库系统的物理独立性是指
不会因为数据的变化而影响应用程序
不会因为数据存储结构的变化而影响应用程序
不会因为数据存储策略的变化而影响数据的存储结构
不会因为数据逻辑结构的变化而影响应用程序
B
数据库管理系统是数据库系统的核心，它负责有效地组织、存储和管理数据，它位于用户和操作系统之间，属于
系统软件
工具软件
应用软件
数据软件
A
数据库系统是由若干部分组成的。下列不属于数据库系统组成部分的是
数据库
操作系统
应用程序
数据库管理系统
B
数据库三级模式结构的划分，有利于
数据的独立性
管理数据库文件
建立数据库
操作系统管理数据库
A
下列关于数据逻辑独立性的说法，正确的是	
当内模式发生变化时，模式可以不变
当内模式发生变化时，应用程序可以不变
当模式发生变化时，应用程序可以不变
当模式发生变化时，内模式可以不变
C
为最大限度地保证数据库数据的正确性，关系数据库实现了三个完整性约束，下列用于保证实体完整性的是
外码
主码
CHECK约束
UNIQUE约束
B
下列关于关系中主属性的描述，错误的是
主码所包含的属性一定是主属性
外码所引用的属性一定是主属性
候选码所包含的属性都是主属性
任何一个主属性都可以唯一地标识表中的一行数据
D
设有关系模式销售（顾客号，商品号，销售时间，销售数量），若允许一个顾客在不同时间对同一个产品购买多次，则此关系模式的主码是
顾客号
产品号
（顾客号，商品号）
（顾客号、商品号、销售时间）
D
数据模型三要素是指
数据结构、数据对象和数据共享			
数据结构、数据操作和数据完整性约束
数据结构、数据操作和数据的安全控制
数据结构、数据操作和数据的可靠性
B
下列不属于数据完整性约束的是	
实体完整性
参照完整性
域完整性
数据操作完整性
D
下列关于外码的说法，正确的是
外码必须与其所引用的主码同名
外码列不允许有空值
外码和所引用的主码名字可以不同，但语义必须相同
外码的取值必须要与所引用关系中主码的某个值相同
C
下列关于关系的说法，错误的是
关系中的每个属性都是不可再分的基本属性
关系中不允许出现值完全相同的元组
关系中不需要考虑元组的先后顺序
关系中属性顺序的不同，关系所表达的语义也不同
D
设在某SELECT语句的WHERE子句中，需要对Grade列的空值进行处理。下列关于空值的操作，错误的是
Grade~~IS~~NOT~~NULL
Grade~~IS~~NULL
Grade~~=~~NULL
NOT~~(Grade~~IS~~NULL)
B
下列聚合函数中，不忽略空值的是
SUM(列名)
MAX(列名)
AVG(列名)	
COUNT(*)
D
SELECT…INTO…FROM语句的功能是
将查询结果插入到一个新表中	
将查询结果插入到一个已建好的表中	
合并查询的结果
向已存在的表中添加数据
A
下列实现在Student表查询年龄最小的学生姓名和年龄，正确的是
SELECT~~Sname,~~MIN(Sage)~~FROM~~Student
SELECT~~Sname,~~Sage~~FROM~~Student~~WHERE~~Sage~~=~~MIN(Sage)
SELECT~~TOP~~1~~Sname,~~Sage~~FROM~~Student~~
SELECT~~TOP~~1~~Sname,~~Sage~~FROM~~Student~~ORDER~~BY~~Sage
D
下列SQL语句中，用于修改表数据的语句是
ALTER
SELECT
UPDATE
INSERT
C
设有学生表（学号，姓名，所在系）。下列建立统计每个系的学生人数的语句中，正确的是
SELECT~~所在系,~~COUNT(*)as~~学生人数~~FROM~~学生表~~GROUP~~BY~~所在系~~
SELECT~~所在系,~~SUM(*)as~~学生人数FROM~~学生表~~GROUP~~BY~~所在系
SELECT~~所在系,~~SUM(*)FROM~~学生表~~GROUP~~BY~~所在系
SELECT~~所在系,~~COUNT(*)FROM~~学生表~~GROUP~~BY~~所在系
D
下列关于视图的说法，正确的是
视图与基本表一样，也存储数据
对视图的操作最终都转换为对基本表的操作
视图的数据源只能是基本表
所有视图都可以实现对数据的增、删、改、查操作
A
在视图的定义语句中，只能包含
创建表的语句
数据增、删、改语句
数据查询语句
全部都可以
C
视图对应数据库三级模式中的
外模式
内模式
模式
其他
A
下列关于视图的说法，正确的是
通过视图可以提高数据查询效率
定义视图的语句可以包含数据更改语句
视图只能建立在基本表上
视图提供了数据的逻辑独立性
D
创建视图的主要作用是
提高数据查询效率
维护数据的完整性约束
维护数据的一致性
提供用户视角的数据
D
以下不属于实现数据库系统安全性的主要技术和方法。
存取控制技术
视图技术
审计技术
出入机房登记和加锁
C
SQL中的视图提高了数据库系统的。
完整性
并发控制
隔离性
安全性
D
SQL语言的GRANT和REVOKE语句主要是用来维护数据库的。
完整性
可靠性
安全性
一致性
C
在数据库的安全性控制中，授权的数据对象的()，授权子系统就越灵活。
范围越小
约束越细致
范围越大
约束范围大
A
为了保护数据库的安全，主要在()几个层次上采取安全性措施。Ⅰ．数据库系统层Ⅱ．物理层Ⅲ．操作系统层Ⅳ．人员层Ⅴ．网络层
Ⅰ和Ⅱ
Ⅰ、Ⅳ和Ⅴ
Ⅲ、Ⅳ和Ⅴ
都是
D
找出下面SQL命令中的数据控制命令。
GRANT
COMMIT
UPDATE
SELECT
A
下述SQL命令中，允许用户定义新关系时，引用其他关系的主码作为外码的是。
INSERT
DELETE
REFERENCES
SELECT
C
在数据库系统中，保证数据及语义正确和有效的功能是
并发控制
存取控制
安全控制
完整性控制
D
在表或视图上执行除了()以外的语句都可以激活触发器。
Insert
Delete
Update
Create
D
数据库的()是指数据的正确性和相容性。
安全性
完整性
并发控制
恢复
B
在数据库的表定义中，限制成绩属性列的取值在0到1的范围内，属于数据的()约束。
实体完整性
参照完整性
用户自定义
用户操作
C
关系规范化中的删除操作异常是指()，插入操作异常是指()。
不该删除的数据被删除
不该插入的数据被插入
应该删除的数据未被删除
应该插入的数据未被插入
AD
设计性能较优的关系模式称为规范化，规范化主要的理论依据是。
关系规范化理论
关系运算理论
关系代数理论
数理逻辑
A
规范化过程主要为克服数据库逻辑结构中的插入异常，删除异常以及()的缺陷。
数据的不一致性
结构不合理
冗余度大
数据丢失
C
当关系模式R(A，B)已属于3NF，下列说法中()是正确的。
它一定消除了插入和删除异常
仍存在一定的插入和删除异常
一定属于BCNF
A和C都是
B
关系模型中的关系模式至少是
1NF
2NF
3NF
BCNF
A
在关系DB中，任何二元关系模式的最高范式必定是。
1NF
2NF
3NF
BCNF
D
候选关键字中的属性称为。
非主属性
主属性
复合属性
关键属性
B
消除了部分函数依赖的1NF的关系模式，必定是
1NF
2NF
3NF
4NF
B
消除了传递函数依赖的2NF的关系模式，必定是
1NF
2NF
3NF
4NF
C
设有关系模式R(A，B，C，D)，F是R上成立的FD集，F={A→B，C→D}，则F+中左部为BC的函数依赖有
2个
4个
8个
16个
C
在数据库设计中，用E-R图来描述信息结构但不涉及信息在计算机中的表示，它是数据库设计的阶段。
需求分析
概念设计
逻辑设计
物理设计
B
在关系数据库设计中，设计关系模式是的任务。
需求分析阶段
概念设计阶段
逻辑设计阶段
物理设计阶段
C
数据库物理设计完成后，进入数据库实施阶段，下列各项中不属于实施阶段的工作是。
建立库结构
扩充功能
加载数据
系统调试
A
在数据库的概念设计中，最常用的数据模型是。
形象模型
物理模型
逻辑模型
实体联系模型
D
从E-R模型关系向关系模型转换时，一个M∶N联系转换为关系模型时，该关系模式的关键字是。
M端实体的关键字
N端实体的关键字
M端实体关键字与N端实体关键字组合
重新选取其他属性
D
概念模型独立于。
E-R模型
硬件设备和DBMS
操作系统和DBMS
DBMS
B
数据流程图（DFD）是用于描述结构化方法中阶段的工具。
可行性分析
详细设计
需求分析
程序编码
C
当局部E-R图合并成全局E-R图时可能出现冲突，不属于合并冲突的是
属性冲突
语法冲突
结构冲突
命名冲突
B
区别不同实体的依据是
名称
属性
对象
概念
B
删除计算机系学生（在student表中）的修课记录（在SC表中）的正确的语句是表是（        )
A．DELETE  FROM SC JOIN Student b ON S.Sno = b.Sno WHERE Sdept = '计算机系'
B．DELETE FROM SC FROM SC JOIN Student b ON SC.Sno = b.Sno WHERE Sdept = '计算机系'
C．DELETE FROM Student  WHERE Sdept = '计算机系'
D．DELETE FROM SC WHERE Sdept = '计算机系'
B
数据库管理系统提供的两个数据独立性是()独立性和()独立性。



        
物理独立性 逻辑独立性